=Tập 11=
Đầu tiên hạ độc,
sau đó ám sát.
Tên Hà Như Phi này đúng là
không thay đổi chút nào.
Nhưng hắn muốn giết Tiêu Giác
là vì trận Minh Thủy.
Xem ra Hà Như Phi sốt ruột rồi,
đúng là chó cùng rứt giậu.
(Chi bằng thử hỏi)
Phi Hồng tướng quân
đã chi viện cho Minh Thủy xem.
Hắn là người trong cuộc,
chắc chắn hiểu rõ chuyện này hơn cả.
(Phong Vân tướng quân,)
ta vừa nhận được thư cầu viện
đã lập tức xuất binh cứu viện,
không dám chậm trễ dù chỉ một khắc.
(Hà Như Phi,)
(là ngươi)
chậm trễ mãi không cứu viện,
nên phụ thân ta
và các tướng sĩ quân Tiêu gia
mới chết thảm như vậy.
(Không đúng,)
(sau khi nhận được thư,)
(ta đã lập tức dẫn quân chi viện.)
(Sao Tiêu Giác lại nói)
(ta tới cứu viện muộn?)
Tiêu Giác chắc chắn sẽ không nói dối,
nhất định là có nhầm lẫn gì đó.
Thậm chí trận Minh Thủy
có thể chính là một âm mưu,
một âm mưu nhằm giết
Tiêu đại tướng quân
và quân Tiêu gia.
(Nghe nói Tiêu đại tướng quân)
(từng nhiều lần phản bác
Từ tướng trên điện.)
(Từ tướng
trông thì thanh cao rộng lượng,)
(nhưng người đời đều biết)
(ông ta cực kỳ thù dai.)
(Chắc chắn chuyện này do ông ta gây ra.)
(Còn về Hà Như Phi,)
(hắn phái Đinh Nhất đi giết Tiêu Giác,)
(lẽ nào hắn cũng
tham dự vào chuyện này,)
(nên sợ chuyện này lộ ra?)
(Cũng không đúng.)
(Trước trận chiến Minh Thủy,)
(Hà Như Phi vẫn ở chùa Ngọc Hoa,)
(hẳn là hắn không có khả năng)
(nhúng tay vào chiến sự.)
Có lẽ Hà Như Phi lo lắng
thân phận của mình
bị đồng môn là Tiêu Giác vạch trần.
Cho dù là như vậy
cũng tuyệt đối không thể
để hắn tiếp tục dùng thân phận này
làm xằng làm bậy nữa.
Vương Bá, lần sau nếu muốn đánh lén
thì phải bước nhẹ chân thôi.
Đây... đây đâu phải là đánh lén,
ta chỉ muốn xem
dạo này võ công của ngươi
có thụt lùi không.
Vương đại ca,
huynh đúng là không đáng tin.
Hôm đó Thẩm giáo đầu đã nói
A Hòa ca bị thương,
vậy mà huynh còn làm trò này,
chẳng đáng tin chút nào.
Đúng rồi, Hòa Yến,
vết thương của ngươi thế nào rồi?
Vết thương nhỏ thôi, không đáng ngại,
đã đóng vảy rồi.
Nếu vậy thì
để các huynh đệ
đưa ngươi tới nơi hay ho này,
xem như để mừng ngươi đi xa về.
Đúng, để ta dẫn đường.
Đi.
Đô đốc,
nếu Hòa Yến
đã không phải người của Hà Như Phi
thì sao ngài còn bảo Thẩm giáo đầu
theo dõi hắn?
Cho dù hắn không phải
người của Hà Như Phi,
nhưng bản thân hắn
vẫn còn rất nhiều điểm khả nghi,
không thể lơ là cảnh giác được.
Giờ đây hổ sói rình rập,
quân Tiêu gia chúng ta
không thể chịu đựng thêm
trận sóng gió nào nữa.
Hòa Yến
đang làm gì?
Bị đám bạn của hắn
kéo đi tắm suối nước nóng rồi.
Tiểu Mạch, thật sự không được đâu.
Ta nói với đệ này, ta nói với đệ này,
vết thương trên người ta còn chưa khỏi,
thật sự không ngâm nước được.
A Hòa ca,
huynh đừng lo.
Huynh xem, suối nước nóng này
rất nông,
chỉ tới ngang eo thôi.
Huynh yên tâm đi.
Vết thương của huynh
chắc chắn không sao.
Đừng lo, được chứ?
- Đúng đó.
- Phải đó.
Đều là nam tử trưởng thành rồi,
xuống đây đi, không sao đâu.
- Phải đó.
- Phải đó, xuống đi.
- Hòa Yến.
- Xuống đây ngâm một lúc đi.
Hòa Yến, tắm suối nước nóng
tốt cho sức khỏe của ngươi.
Ngâm một lúc thôi, không sao đâu.
Ngươi cũng đâu phải nữ tử.
Mau xuống đây đi.
- Tới đây.
- Tới đây đi.
Mau xuống chơi cùng bọn ta.
Xuống đây đi.
- Xuống đây ngâm một lúc.
- Tới đây.
Không ngâm đâu, không ngâm đâu.
Thoải mái lắm.
Mau xuống đây đi.
- Đừng chạy.
- Xuống đây.
- Tới đây.
- Chạy gì chứ?
Đừng chạy.
Ta thật sự không ngâm được.
- Ta thật sự...
- Mau xuống đi.
Không được đâu, ta...
- Kéo huynh ấy xuống.
- Không được đâu.
Tới đây.
Ta... ta thật sự không được đâu... ta...
Đô đốc.
- Đô đốc.
- Đô đốc, đô đốc.
Đô đốc, ngài đến đúng lúc quá.
Đứng thẳng lên.
Đô đốc.
Sau này đừng dẫn hắn
đi tắm suối nước nóng.
Đô đốc,
tại... tại sao không thể
đưa A Hòa ca đi?
Đúng đó, tại sao?
Tại sao vậy?
Hắn bị yếu.
Bị yếu?
- Ta thấy A Hòa ca rất khỏe mà.
- Bị yếu? Sao lại yếu chứ?
- Yếu?
- Sao lại bị yếu?
Chuyện này... chuyện này...
Ta...
Còn chưa chịu đi à?
Hay là
thật sự muốn xuống tắm?
Đô đốc, ngài nói thật hay đùa vậy?
Huynh ấy...
Sao lại bị yếu chứ?
Đúng vậy, bị yếu mà để ý cỡ đó,
không biết là bị yếu thế nào?
Rốt... rốt cuộc
bị yếu là thế nào?
Không ngờ Hòa Yến,
hạng nhất Dịch Châu Vệ chúng ta
lại bị yếu.
Thật không vậy?
Ngươi biết gì không?
Hòa Yến bị yếu đấy.
Chính là cái tên Hòa Yến
đệ nhất Dịch Châu Vệ?
- Đúng đó.
- Ơ kìa.
Có thật không vậy?
Ai mà tin được chứ?
(A Hòa ca,)
(những món này)
(bọn ta gom tiền mua riêng cho huynh)
(A Hòa ca)
(để bồi bổ cơ thể.)
(Huynh đừng lo,)
(chuyện khó tới đâu)
(cũng có cách giải quyết.)
(Bọn ta nhất định sẽ giúp huynh.)
A Hòa ca, huynh có đó không?
Tống cô nương,
không có ai đâu, cô vào đi.
Tống cô nương.
Đêm qua
Tống cô nương ngủ không ngon giấc sao?
Hay là gặp khó khăn gì?
Hòa đại ca,
huynh đừng nản lòng,
đừng nghe mấy lời đồn thổi đó.
Ta nhất định sẽ nghĩ cách
chữa khỏi cho huynh.
Hòa đại ca,
ta... ta không cố ý
khơi gợi vết thương lòng của huynh đâu.
À thì...
Tóm lại ta chỉ muốn nói là
ta sẽ không chê huynh.
Trong lòng ta,
huynh mới là một dũng sĩ chân chính,
một anh hùng thực thụ.
Hòa đại ca,
huynh nhất định có thể khỏi bệnh.
Cố lên.
Tống... cô nương...
Tiêu Giác, ngài trả lại
thanh danh cho ta.
(A Hòa ca, những món này bọn ta gom tiền
mua riêng cho huynh để bồi bổ cơ thể.)
Tiêu Giác,
ngài trả lại thanh danh cho ta.
Giờ tin ta bị bất lực
đã truyền khắp Dịch Châu Vệ rồi.
Bọn họ ai gặp ta
cũng như khóc tang vậy.
Tiêu Giác, ngài là kẻ đầu sỏ,
phải chịu toàn bộ trách nhiệm.
Đổi cho ta một phòng riêng,
để ta được yên tĩnh một chút.
Định đổ lỗi cho người khác à?
Tối qua nếu không nhờ ta,
hôm nay cô
định dùng thân phận gì
để ở lại Dịch Châu Vệ?
Đương nhiên là dùng
thân phận hộ vệ thân cận của đô đốc rồi.
Lẽ nào
đô đốc muốn ta nói
ta là người
mà ngài yêu nhất?
Ta chỉ nói là cân nhắc.
Ngài thế này là vắt chanh bỏ...
qua cầu rút ván.
Ta mặc kệ.
Tóm lại ta đã xác định là ngài rồi,
ta chính là người của ngài.
Ngài tốt với ta một chút,
yêu ta, bảo vệ ta thì làm sao?
Ta không đi đấy.
Đó là phòng riêng trong lều ta,
chẳng phải cô muốn được yên tĩnh sao?
Ở đó,
làm thân vệ của ta,
sẽ không ai dám quấy rầy cô.
Thật sao?
Cảm ơn đô đốc.
Đô đốc, vậy ngài ăn nhiều vào,
bồi bổ cơ thể.
Ta xin cáo từ.
Chào buổi sáng Phi Nô đại ca.
Chào... chào buổi sáng.
Đô đốc,
hắn làm sao vậy?
Hắn muốn có phòng riêng,
ta đồng ý rồi.
Chắc là được như ý muốn
nên vui thôi.
Phòng riêng?
Trong doanh trại tân binh
còn có phòng riêng á?
Ngài cho hắn ở đó?
Để hắn bên cạnh
mới dễ nhìn rõ chiêu trò của hắn.
(Binh Pháp Yếu Lược)
Chuẩn bị đầy đủ thế này
e là đã sớm tính toán
ôm cây đợi thỏ nhỉ?
(Binh Pháp Yếu Lược)
Đô...
Tiêu Giác.
Ngài cũng quá đáng quá rồi đấy.
Phòng thủ nghiêm ngặt.
Ai không biết
còn tưởng ta là
một tên hái hoa tặc
đêm khuya lẻn vào khuê phòng.
Đô đốc.
Ngài ngủ rồi à?
Ta không ngủ được.
Hay là
chúng ta nói chuyện đi.
Đô đốc à,
ta biết ngài không tin ta
nên mới sắp xếp cho ta ở đây.
Đô đốc,
dù gì chúng ta cũng từng
chung hoạn nạn,
sao ngài vẫn nghi ngờ ta vậy?
Đô đốc,
ta biết giữa ngài và Hà Như Phi
có mâu thuẫn.
Hắn bày kế ở thành Dịch Châu
không thành công,
sau này ắt sẽ có chiêu khác.
Đô đốc, ngài yên tâm,
ta sẽ luôn ở bên ngài,
bảo vệ ngài cẩn thận.
Ta là đệ nhất Dịch Châu Vệ đấy.
Rồi sẽ có ngày
ngài tin tưởng ta.
Đến lúc đó
chúng ta lại kề vai tác chiến,
cùng bảo vệ non sông
và bách tính.
Không kẻ nào
dám xâm phạm Đại Ngụy ta nữa.
Đô đốc,
trăng đêm nay đẹp quá.
Ngài có muốn cùng ngắm không?
♪Ngày ngày thương nhớ♪
♪Vẫn như ngày đầu gặp gỡ♪
♪Nhìn nhau thật lâu♪
♪Từng bước từng bước đắm say♪
♪Làm sao hóa giải tình này♪
♪Chôn sâu giữa giấc mộng♪
♪Lòng ta như đá tạc, chẳng đổi thay♪
♪Chờ trăng mới soi tim người♪
♪Hoa rơi vương mi mắt♪
♪Tơ hồng tựa năm tháng quấn quanh,
kết thành lời hứa xưa ấy♪
♪Thời gian quyến luyến♪
♪Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen♪
♪Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ♪
♪Lấy trăng sáng làm thư,
không phụ ước hẹn♪
♪Chờ trăng mới soi tim người♪
♪Hoa rơi vương mi mắt♪
♪Tơ hồng tựa năm tháng quấn quanh,
kết thành lời hứa xưa ấy♪
♪Thời gian quyến luyến♪
♪Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen♪
♪Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ♪
♪Lấy trăng sáng làm thư,
không phụ ước hẹn♪
(Sổ sách)
(Danh sách quà tặng Từ tướng)
(Tặng nữ quyến Từ phủ ba bộ trang sức)
(Quà tặng Từ tướng tết Nguyên tiêu,
700 lượng bạc trắng)
Thưa thầy,
học trò chỉ tìm được mấy quyển này,
(Sổ sách)
không biết có đủ không?
Học trò vốn định
đến phòng Tôn Tường Phúc
tìm thêm lần nữa,
nhưng Tiêu Giác
lại gây ra chuyện như vậy,
ngay đêm hôm đó Tôn phủ đã bị
niêm phong kiểm tra.
Học trò không dám đánh rắn động cỏ,
nên không tìm thêm nữa.
Con xem con kìa,
ta cũng đâu có trách con.
Chuyến này
vất vả cho con rồi.
Có thể san sẻ nỗi lo cho thầy
là vinh hạnh của con.
Tướng gia, Phi Hồng tướng quân tới ạ.
Đưa hắn tới phòng khách.
Vâng, thưa tướng gia.
Thầy có việc quan trọng,
học trò không quấy rầy thêm nữa.
Tử Lan.
Thầy đã lớn tuổi rồi,
không hiểu chuyện của đám trẻ các con.
Có những lời
không tiện nói thẳng.
Tướng gia,
ta sai người
đến Dịch Châu ám sát Tiêu Giác
cũng là muốn san sẻ nỗi lo cho ngài.
Kết quả
không ngờ...
Tướng gia,
ta biết lỗi rồi.
Thưa thầy,
Đinh Nhất
từ nhỏ đã lớn lên cùng Hà tướng quân,
tình như huynh đệ.
Thiết nghĩ
chắc chắn cũng sẽ đáng tin cậy
như Hà tướng quân,
sẽ không để Tiêu Giác nắm được điểm yếu.
Chuyện này... phải, phải, phải.
Tướng gia cứ yên tâm,
Đinh Nhất là người cẩn thận,
chắc chắn sẽ không để Tiêu Giác
có cơ hội lợi dụng.
Được rồi.
Nếu chuyện này
đã không để lại hậu quả gì
thì dừng ở đây thôi.
Đa tạ tướng gia.
Trên đời này
có biết bao nhân tài kiệt xuất,
nhưng nếu không gặp được
người biết thấu hiểu như Bá Nhạc
thì cũng chỉ có thể như ngọc trong đá,
không ai hay biết.
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
Sao con còn dính dáng tới Từ tướng vậy?
Con có biết...
Như Phi,
Hà gia chúng ta
đã giữ được giàu sang phú quý
thì nên rút lui khi đang còn có thế.
Sao Từ tướng có thể để con
rút lui an toàn được?
Phụ thân,
người tưởng trước đây
ông ta lạnh nhạt với con
là định tha cho con à?
Đó là ông ta muốn
cho con làm tốt thí bất cứ lúc nào.
(Sổ sách)
Công tử,
chẳng phải sổ sách này
đã giao cho Từ tướng rồi sao?
Sao vẫn còn một quyển nữa vậy?
(Sổ sách)
Đây là những điều then chốt ta chép lại,
đúng là nhìn mà kinh hãi.
Không ngờ thầy lại tham ô
sau lưng bệ hạ nhiều như vậy.
Bao nhiêu quân lương, quân phí như vậy
được đút túi riêng.
(Sổ sách)
(Tiêu)
(Phụ tử,)
(ngũ vị tử.)
Đô đốc.
Lính truyền lệnh ở thành Lật Đài
truyền tin cấp báo.
Trong đó nói gần đây người Ô Thác
liên tục quấy nhiễu bọn họ,
huyện thừa Lật Đài mong ngài
có thể xuất binh tương trợ,
đánh lui người Ô Thác.
Ngươi đi tìm Thẩm Hãn,
bảo hắn chọn ra 5000 quân,
sáng sớm mai tập hợp ở võ trường,
cùng ta xuất phát đến Lật Đài.
Đô đốc,
quân Ô Thác dũng mãnh,
e là đám tân binh của Dịch Châu Vệ
không phải đối thủ của chúng.
Hay là đưa Cửu Kỳ Doanh đi?
Đưa.
Còn Hòa Yến thì sao?
Không cần.
Ngươi đi chuẩn bị trước.
Còn nữa, bảo Mã Đại Mai theo dõi kẻ đó.
Vâng.
Đô đốc,
sao ngài lại tới đây?
Sao vết thương lại rách ra vậy?
Vết thương ở đó không với tới,
không tiện bôi thuốc.
Hễ bất cẩn là lại rách ra.
Để ta làm cho.
Đệ nhất Dịch Châu Vệ
khiến mình bị thương khắp người,
mà còn nói muốn bảo vệ ta.
Đô đốc,
hóa ra tối hôm đó
ngài nghe thấy hết.
Vậy ta gọi ngài sao ngài không đáp lại?
Việc quân bận rộn,
không rảnh quậy phá với cô.
Vậy đô đốc à,
ngày mai
cho ta đi Lật Đài với ngài đi.
Ta đã nói sẽ bảo vệ ngài mà,
ta không thể nuốt lời được.
Cô cứ dưỡng thương cho lành đi.
Tránh đến lúc đó
lại thành ta bảo vệ cô.
Được rồi,
vậy đô đốc cứ yên tâm đi,
Dịch Châu Vệ có ta rồi.
Xong rồi.
Đô đốc, ngài chờ chút,
ta có thứ này cho ngài.
Đô đốc, đây là kẹo hoa quế,
ngọt lắm.
Mai mang ăn trên đường đi.
Lần này ngài phải nhận lấy đó.
Trăng đêm đó
rất đẹp.
Đô đốc,
ngài có đó không?
Hồi trước
chẳng phải hắn thích ăn
kẹo hoa quế nhất sao?
Thôi vậy,
ít nhất lần này cũng nhận rồi.
(Tiêu Giác,)
(ngài nhất định phải bình an trở về.)
(Còn Dịch Châu Vệ)
(đã có ta rồi.)
Đô đốc, chào buổi sáng.
Cũng phải,
không còn sớm nữa.
Tính ra chắc đi được hơn nửa đường rồi,
cũng sắp đến Lật Đài rồi nhỉ?
Đây hẳn là đồ
Tống cô nương mang tới nhỉ?
Cô ấy đâu rồi?
Dù Hòa đại ca ngại
không uống thuốc của ta
cũng không sao.
Ta sẽ không bỏ cuộc.
Ta đã viết xong đơn thuốc rồi,
chờ ta hái được thảo dược
nhất định sẽ nghiên cứu ra
thuốc tốt có thể tăng cường thể chất.
Đến lúc đó chắc chắn
uống vào là hết bệnh.
Còn cả tên Trình Lý Tố kiêu ngạo đó,
lần này ta nhất định
sẽ vả mặt hắn.
Người đâu!
Giúp một tay, mau lên.
Người này bị thương nặng quá.
Thay vì làm việc linh tinh ở đây
thì chi bằng xử lý vết thương
trên tay mình đi đã.
Lo chuyện bao đồng.
Nhìn trang phục
thì người này là dân ngoại tộc.
Đáng lẽ một ngày phải đi được 60 dặm,
nhưng hôm nay đã qua hơn nửa ngày
mà mới đi được hơn 20 dặm.
Con đường này thật sự quá lầy lội.
Lương giáo đầu.
Đô đốc,
người này nói có chuyện quan trọng
muốn bẩm báo.
Thuộc hạ tham kiến đô đốc.
Có chuyện gì?
Lúc thuộc hạ đi từ Lật Đài
tới Dịch Châu,
con đường chính ngoài 20 dặm phía trước
đã bị sạt lở.
Đường lại càng khó đi hơn vài phần.
Có đường nào khác đi được không?
Thuộc hạ biết
một con đường tắt thông tới Lật Đài,
có lẽ có thể rút ngắn lộ trình.
Được.
Vậy thì ngươi dẫn đường,
đổi đường khác tiếp tục hành quân.
Vâng.
Cô sang bên kia đi.
Hoa mai năm nay
nở sớm hơn mọi năm nhiều.
Chắc là do năm nay
lạnh hơn những năm trước.
Sở Chiêu.
Huynh đến thăm ta à?
Tại hạ đến bái kiến thầy,
tất nhiên cũng muốn
bái kiến Phinh Đình tiểu thư.
Đi hái mấy cành
đẹp nhất kia xuống,
tặng cho Sở công tử.
Vâng.
Cành kia.
Tiện tỳ,
có chút việc nhỏ mà làm không xong.
Vốn là muốn tặng cho huynh,
- lại bị cô ta...
- Không sao.
Lần sau ta đưa muội ra ngoại ô,
hoa mai ở đó
nở còn đẹp hơn.
Nói lời giữ lời,
huynh không được quên đâu đấy.
Con bé Phinh Đình này
đúng là bị ta chiều hư rồi.
Thầy ạ.
Tính thẳng thắn, tùy hứng
của Từ tiểu thư
cũng rất khiến người ta ngưỡng mộ.
Từ khi con trở về từ thành Dịch Châu,
Tiêu Giác sống
thuận buồm xuôi gió quá nhỉ.
Dịch Châu Vệ
cũng nên nổi sóng gió rồi.